IBS e CBS exigem nova lógica de classificação tributária, como vocês perceberam.
Não existe conversão automática do que vocês utilizam com a CST do ICMS,
CST do PIS e COFINS para a CST do IBS e da CBS.
Não é igual, não é idêntico, não é o depara.
O sistema precisa ser orientado.
E como eu oriento?
Pega a tabela, brinca com os filtros,
busca os segmentos de vocês.
Tanto nos dados do Portal da Conformidade Fácil quanto no Excel a gente já consegue fazer isso.
E além disso, nós temos também ferramentas pagas que a gente também consegue desenvolver.
E eu vou demonstrar para vocês uma hoje também que nós utilizamos aqui.
Então, você precisa obviamente entender que se faz necessária uma nova classificação,
independente se você tem então uma redução de alíquota de ICMS,
isso não faz nada.
Faz com que você mantenha essa redução no IBS e na CBS.
E isso faz com que a gente volte à etapa anterior e comece a analisar novamente as operações dos nossos contribuintes.
Eu mostrei para vocês aqui, olha o Portal da Conformidade.
Vou deixar no material para vocês até mesmo o link para vocês estarem utilizando essa ferramenta.
É uma ferramenta gratuita que você pode agrupar pelo CST e pelo código de classificação.
Oriente o que você utiliza pelo agrupamento do CST.
Fica mais limpo, né?
E aí, com o maiszinho ali, vocês conseguem então identificar as classificações tributárias.
Quer fazer mais mão na massa?
Vai lá no portal da Nota Fiscal Eletrônica.
Baixe o Excel.
Filtre.
Desenhe se for necessário.
Utilize os dois para cruzar a informação.
Até porque esse daqui tem um dado que lá no Excel não tem,
que são os documentos fiscais congruentes com a classificação tributária.
Que são os documentos fiscais congruentes com a classificação tributária.
Até porque esse daqui tem um dado que lá no Excel não tem, que são os documentos fiscais congruentes com a classificação tributária.
Que também faz muito sentido para vocês.
Não adianta a gente estar querendo colocar uma classificação tributária
que o documento fiscal eletrônico não comporte.
Então, talvez a gente esteja pensando em classificar o nosso contribuinte daquela forma,
porém, não faz sentido porque o documento fiscal eletrônico que ele emite não é o mesmo.
Uma operação hoje isenta pode gerar débito automático do IBS amanhã.
Se a classificação não for revista, não tem o que se fazer.
O XML emitido vai para apuração.
Erro de código vira imposto a pagar.
Porque o XML emitido já é uma confissão de débito.
O documento fiscal emitido vira uma confissão de débito.
Por isso que é importante a gente rever a escrituração fiscal,
que é a base para qualquer tipo de operação, para qualquer tipo de obrigação acessória que nós vamos fazer.